Jenis Bacaan		: Non Fiksi				Nama		: Denata Kartika s
Judul Buku		: Fakta Ilmiah Tentang Keharaman   Kelas		: XIIID
			  Babi					Semester	: Semester 2
Penerbit		: Yoga Purnama Wijaya		Pemeriksa	:
A / B / C / D
Penerbit		: Copytest yoga Pro 2009
Tahun Terbit		: 30 mei 2009
Hari / Tanggal		: 30 mei 

Rangkuman
“Fakta Ilmiah Tentang Keharaman Babi”
I. Klasifikasi Babi
Babi adalah sejenis hewan ungulata yang bermancung panjang dan berhidung ceper dan berasal dari Erausia. Babi adalah Omnifora. Selain itu babi adalah salah satu mamalia yang paling pintar.
A. Sifat Psikologis Hewan Babi
Babi adalah binatang yang paling jorok dan kotor. Babi hewan pemalas, tidak suka bekerja, tidak tahan terhadap sinar matahari, dan paling rakus, suka dengan sejenis dan pencemburu. 

II. Haramnya Babi menurut Islam
A. Ayat-ayat yang menyebutkan bahwa babi hukumnya haram:
1. QS Al-Baqarah ayat 173
2. QS Al-Maa‘idah Ayat 3
3. Q.S Al-An’aam ayat145
4. QS An-Naml Ayat 115 
B. Hadist Pengharaman Daging Babi
1. Hadist Riwayat Abu Hurairah ra
2. Hadist Riwayat Jabir bin Abdullah ra
C. Bagaimana Seorang Muslim Menyikapi Tentang Perkara Haramnya Babi
Seorang yang beriman ketika mengerjakan sesuatu atau meninggalkanya , selalu mendasarkan tindakanya diatas perintah dan larangan Allah SWT. Misalnya, ketika seorang muslim melakukan sholat dan ditanya kepadanya. Mengapa dia Shalat? Maka jawabanya adalah karena perintah Allah SWT.
D. Hikayah Tentang Haramnya Babi
Bilamana umat islam ikut-ikutan memakan babi maka ditakutkan umat islam akan mempunyai sifat dan karakteristik seperti babi.
HAdaanallahu Wa Iyyakum Ajma’in Wallahu A’lam Bish-shawab

III. Fakta Haramnya Babi Dari Sudut Padang Ilmiah
A. Berbagai Penyakit yang ditimbulkan olej babi
Anthraks, Ascaris sun, Batulism, Brucella suis, Criptasporidiasis, Entamoeba polecki, Erysipelathrix shusiopathice, flavobacterium group, Influenza, Leptaspirosis, Pasteurella aerogenes, Pasteurella multacida, Pigbel, Rabies, Salmonella, Salmonellasis, Sacrosporidosis, Scabies, Streptococcus dysgalaktige, streptococcus milleri, Streptococcus suis type 2, Swine vesicular, Taenia Solium, Trichinella spirales, Yersinia enterocolitica, Streptococcus pseudotuberculosis.







Parasit Penyebab Penyakit Dalam Tubuh Babi 
Cacing Taenia Solium, Cacing Tricinella spiralis, Cacing Schristosoma Japanicum, Faciolepsis Buski, Cacing Arcaris, Cacing Anklestoma, Cornorchis Sinesis, Cacing Parasit.





























Jenis Bacaan		: Buku Non Fiksi			Nama		: Fazly Ekha D
Judul Buku		: 					Kelas		: 8c
			  					Semester	: Semester 2
Penerbit		:					Pemeriksa	:
Penerbit		:
Tahun Terbit		: 
Hari / Tanggal		: 

Rangkuman
“Fakta Ilmiah Tentang Keharaman Babi”
IV. Klasifikasi Babi
Babi adalah sejenis hewan ungulate yang bermuncung panjang, berhidung ceper merupakan hewan yang aslinya berasal dari Erausia. Juga dikenal sebagai kroazir (perkatan arah) Babi adalah hewan omnivora selain itu babi adalah salah satu mamalia yang pintar dan dlaporkan lebih pintar dan mudah dipelihara di Banding kucing.
· Haramnya Babi menurut Islam
E. Ayat-ayat yang menyebutkan bahwa babi hukumnya haram:
· QS Al-Baqarah 
· QS Al-Maa‘idah 
· Q.S Al-An’aam
· QS An-Nahl 

F. Hadist Pengharaman Daging Babi
Hadist Riwayat Abu Hurairah ra berkata 
Rasulullah Saw Bersabda : Demi zat yang mengkasal diriku , sungguh telah dekat waktunya isa Bla meryena turun kepada kalian untuk menjadi Hakim yang adil. Dia akan mematahkan salib, membunuh babi dan tidak menerima upeti. Harta akan melimpah. Sehingga tak seorangpun mau menerimanya
G. Bagaimana Seorang Muslim Menyikapi Tentang Perkara Haramnya Babi
Babi hidup lebih jorok dari hewan ternak lainya, juga semua agama samawi Baik yahudi, Nasrani dan Islam. Sepakat memposisikan Babi sebagai lambang kebusukan dan kenajisan.
H. Hikayat Tentang Haramnya Babi
Hal itu penting untuk diketahui terutama untuk para pemuda pemuda kita yang sering pergi ke negara eropa dan amerika yang menjadikan daging Babi Sebagai Makanan Pokok dalam hidangan mereka.
kejadian ini Berlangsung ketika imam Muhammad Abduh mengunjungi prancis. Mereka bertanya kepadanya mengenai rahasia diharamkanya Babi dalamislam
Mereka bertanya kpd imam kalian(umatIslam) Mengatakan BahwanBNabi haram karena memakan Sampah yang mengandung cacing mikroba2 dan Bakteri2 lainya. Hal itu seorang ini sudah tidak ada karena Babi di tanah dalam peternakan modern dgn kebersihan terjamin dan proses strikasi yg mencukupi.

Berbagai Penyakit yang ditimbulkan oleh babi
· Anthrak
· Ascaris sun
· Batulism 
· flavobaeterium 
· Influenza
· Leptospirosis 
· Salmonelly C.S
· Sarcosporidiostis
· Scabies



























Jenis Bacaan		: Non Fiksi				Nama		: Aulia Agustina Putri
Judul Buku		: Fakta Ilmiah Tentang Keharaman   Kelas		: XIIID
			  Babi					Semester	: Semester 2
Penerbit		: Yoga Purnama Wijaya		Pemeriksa	:
Penerbit		:
Tahun Terbit		: 2009
Hari / Tanggal		: 

Rangkuman

“Fakta Ilmiah Tentang Keharaman Babi”
V. Klasifikasi Babi
Babi adalah sejenis hewan ungulate yang bermancung panjang dan berhidung ceper dan merupakan hewan yang aslinya berasal dari Erausia. Babi adalah Omnifora. yang berati mereka mengkonsumsi baik daging maupun tumbuh-tumbuhan.
B. Sifat Psikologis Hewan Babi
Babi adalah binatang yang paling jorok dan kotor, suka makan bangkai dan kotoran sendiri dan kotoran manusia pun dimakan.
VI. Haramnya Babi menurut Islam
I. Ayat-ayat yang menyebutkan bahwa babi hukumnya haram:
(QS Al-Baqarah ayat 173), (QS Al-Maq ‘idah Ayat 3). (Q.S Al-An’aam ayat145), (QS An-Nahl Ayat 115) 
J. Hadist Pengharaman Daging Babi
Ø Hadist Riwayat Abu Hurairah ra
Ø Hadist Riwayat Jabir bin Abdullah ra
K. Bagaimana Seorang Muslim Menyikapi Tentang Perkara Haramnya Babi
Perbedaan antara Seseorang mukmin dengan kafir dalam amal perbuatanya terutama didasarkan dari niatnya.
L. Hikayat Tentang Haramnya Babi
terutama oleh pemuda-muda kita yang sering pergi ke negara-negara Eropa dan Amerika Yang menjadikan daging babi Sebagai Makanan pokok dalam kehidupan mereka.
VII. Fakta Haramnya Babi Dari Sudut Padang Ilmiah
(menurut penelitian ilmiah, hal tersebut disebabkan karena praeputium babi sering bocor, Sehingga urinya babi merembes ke daging)
Sifat lemak punggung babi adalah mudah mengalami Oxidative rancidity, sehingga secara struktur kimia sudah tidak layak di konsumsi.
Selain itu, daging babi menyebabkan banyak penyakit : Pengerasan pada urat nadi, naiknya tekanan darah.
B. Berbagai Penyakit yang ditimbulkan olej babi
Contoh Penyakit yg bisa dijangkiti dari babi. Diantaranya:
Ø Anthrak
Ø Ascarris suum
Ø Batulism
Ø Brucella suis
Ø Pigbel
Ø Rabies

Ø Sea bies
Ø dan masih banyak lagi






























Jenis Bacaan		:					Nama		: Selsia Suci R
Judul Buku		: Fakta Ilmiah Tentang Keharaman   Kelas		: XIIID
			  Babi					Semester	: Semester 2
Penerbit		:					Pemeriksa	:
Penerbit		: 
Tahun Terbit		: 
Hari / Tanggal		: 

Rangkuman
Babi adalah sejenis hewan ungulate yang bermuncung panjang, berhidung ceper. Babi adalah binatang yang paling jorok dan kotor suka memakan bangkai dan kotoranya sendiri.
Berbagai Penyakit yang ditimbulkan oleh babi diantaranya: Anthrak, Batulism, , Influenza, dll
Parasit Penyebab Penyakit Dalam Tubuh Babi : 
1. cacing taenia solium,
2. cacing trichinia spiralis
3. cacing ascaris
4. dll
kuman bakteri yang menyebabkan penyakit dalam tubuh babi antara lain: TBC, Cacar, gatal2, Dll.
Hadist Pengharaman Daging Babi
Ø Hadist Riwayat Abu Hurairah ra
Ø Hadist Riwayat Jabir bin Abdullah ra

Ayat-ayat yang menyebutkan bahwa babi hukumnya haram:
· (QS Al-Baqarah ayat 173)
· (QS Al-Maa‘idah Ayat 31)
·  (QS An-Nahl Ayat 115)
1. lambung
2. usus halus
3. jantung
4. kulit
5. darah
Peringatan Bagi kita : perintah memakan makanan yang halal dan menjauhkan yang haram merupakan ketentuan Allah yang tidak bisa diganggu gugat. Babi merupakan salah satu hewan yang diharamkan untuk umatnya. Orang yang tidak makan babi pun bisa saja terkena penyakit dari babi seperti flu babi. Imbas dari babi sangat luar biasa merasuk ke berbagai sudut. Ini merupakan Peringatan bagi kita untuk selalu mengikuti Perintah dan menjauhi larangan Allah SWT.

Jenis Bacaan		: Non Fiksi				Nama		: Nancy Claudya t
Judul Buku		: Fakta Ilmiah Tentang Keharaman   Kelas		: XIIID
			  Babi					Semester	: Semester 2
Penerbit		: Yoga Purnama Wijaya		Pemeriksa	:
Penerbit		: Copytest yoga Pro 2009
Tahun Terbit		: 30 mei 2009
Hari / Tanggal		: 30 mei

Rangkuman
“Fakta Ilmiah Tentang Keharaman Babi”
Babi adalah sejenis hewan ungulate yang bermuncung panjang, berhidung ceper dan merupakan hewan yang aslinya berasal dari Erausia. 
Haramnya Babi menurut Islam
Ayat-ayat yang menyebutkan bahwa babi hukumnya haram:
· QS Al-Baqarah ayat 173
· QS Al-Maa‘idah Ayat 3
· Q.S Al-An’aam ayat145
· QS An-Naml Ayat 115 
Hadist Pengharaman Daging Babi
Ø Hadist Riwayat Abu Hurairah ra
Ø Hadist Riwayat Jabir bin Abdullah ra
Berbagai Penyakit yang ditimbulkan oleh babi diantaranya: Anthrak, Ascaris sun, Batulism, , Influenza, Pigbel, Rabies, Taenia solium dll
Parasit Penyebab Penyakit Dalam Tubuh Babi : 
5. Cacing Taenia Solium,
6. Cacing Ascaris
7. Cacing Ecysiprilas
Kuman bakteri yang menyebabkan Penyakit Dalam Tubuh Babi
1. TBC
2. Cacar (small Pox)
3. Kuman Rusiformas
4. Microba Brocellosis
5. Gatal-gatal (Scabies)
Virus dalam tubuh babi : kerongkongan babi memiliki sel-sel tertentu yang mampu mengubah berbagai kuman menjadi virus berbahaya yang mengancam jiwa manusia. Daging babi memiliki banyak virus yang tak bisa dipisahkan atau dimatikan dari dagingnya.
Struktur Babi mirip dengan struktur manusia : 
6. kelenjar adrenas
7. kelenjar pankreas
8. lambung
9. usus halus
10. jantung
11. kulit
12. darah
Peringatan Bagi kita : perintah memakan makanan yang halal dan menjauhkan yang haram merupakan ketentuan Allah yang tidak bisa diganggu gugat. Babi merupakan salah satu hewan yang diharamkan untuk umatnya. Orang yang tidak makan babi pun bisa saja terkena penyakit dari babi seperti flu babi. Imbas dari babi sangat luar biasa merasuk ke berbagai sudut. Ini merupakan Peringatan bagi kita untuk selalu mengikuti Perintah dan menjauhi larangan Allah SWT.
























Jenis Bacaan		:					Nama		: Mardiyya Musfira s
Judul Buku		: Fakta Ilmiah Tentang Keharaman   Kelas		: 8C
			  Babi					Semester	: Semester 2
Penerbit		:					Pemeriksa	:
Penerbit		:
Tahun Terbit		: 
Hari / Tanggal		: 

Rangkuman
Perbedaan antara Seorang mukmin dengan kafir dalam amal perbuatanya terutama didsarkan dari niatnya. Seorang yang beriman ketika mengerjakan Sesuatu atau meninggalkanya, selalu mendasarkan tindakan itu atas perintah dan larangan dari Allah SWT. Sebaliknya seorang kafir tidak pernah menjadikan perintah dan larangan Allah SWT sebagai landasan amalnya.
Misalnya ketika seorang muslim melakukan Shalat dan ditanyakan kepadanya, mengapa dia shalat? maka Jawabanya adalah bahwa karena Allah SWT telah memerintahkan untuk shalat. Tentang Shalat itu ada manfaatnya buat badan dan ketenangan Jiwa.
Demikian Juga ketika Seorang mukmin meninggalkan kamar, zina , judi dan makan daging babi , niatnya semata2x karena dia tunduk, taat dan patuh kepada larangan dari Allah SWT.
Daging babi adalah daging yang sangat sulit dicerna karena banyak mengandung lemak. Meskipun empuk dan terlihat begitu lezat dan enak, namun daging babi susah dicerna. Ibarat racun seperti halnya kolestrol.
Babi adalah hewan yang kerakusanya dalam makan tidak tertandingi hewan lain. Ia makan semua makanan yang ada didepanya. Jika perutnya telah penuh / makananya tidak abis, ia akan memutahkan isi perutnya dan memakanya lagi untuk memuaskan kerakusanya.
Berbagai penyakit yang ditimbulkan oleh babi
Ø Anthrac
Ø Ascarris suum
Ø Batulism
Ø Brucella suis
Ø Ceyatasparidiosis
Ø influenza
Kuman/bakteri yang menyebabkan penyakit dalamludah babi
Ø tbc
Ø cacar
Ø gatal-gatal
Ø kuman rusiformas
Ø salmonesia chater seets
Ø blantindium cali
Ø mikrako brocetiosis
Ø mikrako toxoplasma gandi

Jenis Bacaan		: Novel				Nama		: Julifta Yielda Loveyra 
Judul Buku		: Surat Kecil untuk tuhan	Kelas		: 8D
			  				Semester	: 2
Penerbit		: Arges davonar		Pemeriksa	:
Penerbit		: Inandra published
Tahun Terbit		: 2008
Hari / Tanggal		: 07/07/11

Rangkuman
Bercerita tentang seorang gadis bernama Gita Sesa Wanda Cantika atau Keke yang merupakan pejuang kanker rhabdomyosarcoma. Ia baru berusia 13 tahun, ketika mengidap penyakit tersebut.
Keke lahir di keluarga yang berbeda, namun tidak utuh. Orang tuanya berpisah dan ia harus hidup bersama Ayah dan dua Kakak laki-lakinya. Prestasi akademik maupun kehidupan sosial keke sangat baik. Keke punya banyak teman dekat dan kekasih yang menyayanginya.
Sayangnya, kehidupan yang damai mendadak runtuh ketika ia didiagnosis mengidap penyakit kanker ganas bernama Rhobdomyo sarcoma. Penyakit yang awalnya hanya sekedar sakit mata biasa merubah banyak hal dari Keke. termasuk kehidupan sekolahnya yang normal dan merubah penampilan fisiknya. 
Selama tiga tahun hidup dengan kanker ganas. Keke selalu bolak-balik ke rumah sakit. Ia selalu terbayang-bayang dengan kematian. Hingga pada suatu saat, Keke bertemu dengan sosok malaikat yang memberinya sekeranjang melati. Keke koma selama tiga hari, kemudian ia bangun kemudian menulis sebuah surat.
Surat kecil untuk tuhan yang berisi berbagai permohonan, termasuk keinginan untuk sembuh, tumbuh sampai dewasa. Hingga agar tidak ada lagi orang yang bernasib sama seperti dirinya.






















